今からチームホモサピエンスの発表を始めます

私たちが制作したゲームは「HuntingAge」です。
このゲームは石器時代をテーマにしたアクションゲームで、クエストをこなしながら村を発展させていきます。

[ゲームスタート]

ゲームが始まると、プレイヤーの拠点となる村からスタートします。ここにはいくつかの施設があります。

[鍛冶場]

ここは鍛冶場で、武器の製造、強化を行います。
武器の強さには３段階あり、木、石、骨の順番で強くなっていきます。

[厨房]

ここは厨房で、クエスト中に使用するアイテムを作ることができます。
アイテムには様々な効果があり、クエストを有利に進めていくことができます。

[アイテムボックス]

これはアイテムボックスで、アイテムの整理や武器の変更などを行います。
アイテムや装備を変えることで自分に合った戦い方ができるようになっています。

[クエストボード]

ここにはクエストボードがありクエストを受注することができます。
クエストには狩りと採取のクエストがあり、村のレベルに応じて受けられるクエストが増えていきます。

[クエスト]

クエストはキャンプ地から始まります。
今回のクエストは指定の動物を倒すことがクリア条件となっているので探していきます。

[狼]
あちらに見えるのが狼です。
近づくとこちらに向かってきました。
敵を倒すと剥ぎ取りができるようになり、素材を手に入れることができます。
素材を集めることで、武器の製造や強化、アイテムの生成ができるようになります。

[鹿]

あちらに見えるのは鹿です。
近づくと逃げてしまいました。
動物にはそれぞれの動きがあり、攻撃してくる敵だけではありません。
--------------------------------------------------------------------
[敵のAI関係の話]

敵には視界を設定しており、視界に入ると検知したり、物陰に行くことで視界から逃れるようにしています。
敵をステートパターンで管理することで、よりその動物らしい動きをするようにしました。
例えば狼なら見つけたら近づいて攻撃してきたり、シカはプレイヤーに気づくと逃げていきます。

また攻撃の種類もいくつか実装しており、距離や状況によって攻撃を変えるようにしました。

--------------------------------------------------------------------

[ティラノ]

あちらに見えるのはティラノサウルスです。
敵は大型、中型、小型の３種類があり、大きさによって強さや剥ぎ取りできる回数が異なってきます。
大型、中型の敵には一定数のダメージを与えるとダウンする敵も存在します。

[攻撃受ける]

攻撃を受けると左上の緑のゲージが減ってしまいます。
このゲージはプレイヤーのHPゲージで0になると力尽きてしまいます。
また、一定数力尽きてしまうとゲームオーバーになってしまいます。

その下の黄色いゲージはスタミナゲージです。
回避をする際に消費します。

[アイテム]

右下に見えるのはアイテムです。
アイテムには３種類あり、回復するものや攻撃力、防御力を上げるものがあります。
アイテムを使用している時は少しの間動けないので使用するタイミングを計ります。

--------------------------------------------------------------------------
[こだわったところ]

このゲームでこだわったところは設計と汎用性です。
敵の処理ではステートパターンを使用し、新たな攻撃や、動作を追加、管理しやすいように設計しました。
また、UI関係の処理では、持ち物やボックスの枠などを簡単に作れるようなクラスを作成し、場面に合わして使いまわせるよう汎用性を持たせた。
初めに設計と汎用性をしっかり作ったことでチーム全体の作業効率が上がりました。

他にも、モデルやUIにも力を入れました。
敵には一匹につき最低４つのアニメーションが必要で動画や画像を参考に作成しました。
世界観の統一を図ったり、一目でわかりやすいようにモデルやテクスチャなど必要に応じて自分たちで作成しました。

[今後の予定]
これから実装しようと考えていることは、武器やアイテムの追加です。
弓などの遠距離攻撃できる武器を追加したり、敵の行動を止める罠などのアイテムを考えています。

またステージや敵を追加し新たなクエストの実装も考えています。
雪山や砂漠地帯などを追加しその場所に適した、敵の実装を考えています。

これで発表を終わります。ご清聴ありがとうございました。



